input: pedir datos por consola

n1 = input('ingrese numero') => se guarda como string
n2 = input('ingrese numero')
n1 + n2 => concatena strings

n1 = int(input('ingrese numero')) => lo guardo como int, numerico

print(f'el resultado es {resultado}') => la f hace que se interprete lo que esta entre llaves como variable

condicionales if, else
numero = int(input('ingrese numero'))
if numero > 0:
	print('el numero es positivo')

CASO 1:
if...
if...
if...
Aca pregunta sin importar si los if anteriores son correctos o no

CASO 2:
if...
elif numero < 0:
else...

el elif se chequeara solo si el if anterior no se cumplio
else es para cuando no hay otro caso posible

Propuesta: programa que detecte si un numero es par o impar